# 字符集和比较规则

## 3.1 字符集和比较规则简介

抽象一个字符集的概念来描述某个字符范围的编码规则

* 界定字符范围
* 编码：字符映射成二进制数据
* 解码：二进制数据映射成字符

确定字符集后就要确定比较规则

常见的字符集：`ASCII`、`ISO 8859-1`、`GB2312`、`GBK`、`UTF-8`

## 3.2 `MySQL` 中支持的字符集和比较规则

### 3.2.1 `MySQL` 中的 `utf8`和 `utf8mb4`

`UTF-8`字符集一般要1～4字节，但常用的一些字符使用1～3字节即可，`MySQL 对`UTF-8`做了优化，定义了

* `utf8mb3`: " 阉割"过的 `UTF-8` 字符集 ， 只使用 1 ~3 字节表示字符.
* `utf8mb4`: 正宗的 `UTF-8` 字符集 ，使 用 1 ~ 4 字节 表示字符.（做了优化，默认字符集）

### 3.2.2 字符集的查看

```mysql
SHOW CHARSET [LIKE 匹配模式];
```

### 3.2.3 比较规则的查看

```mysql
SHOW COLLATION [LIKE 匹配模式];
```



## 3.3 字符集和比较规则的应用

### 3.3.1 各级别的字符集和比较规则

有四个级别的字符集和比较规则

**服务器级别**

两个系统变量来表示

* `character_set_server`：服务器级别的字符集
* `collation_server`：服务器级别的比较规则

```mysql
SHOW VARIABLE LIKE 'character_set_server';
SHOW VARIABLE LIKE 'collation_server';
```

**数据库级别**

可以在创建和修改数据库时指定数据库的字符集和比较规则

* `character_set_database`：服务器级别的字符集
* `collation_server_database`：服务器级别的比较规则

```mysql
CREATE DATABASE 数据库名
	[[DEFAULT] CHARACTER SET 字符集名称]
    [[DEFAULT] COLLATE 比较规则名称];
ALTER DATABASE 数据库名
	[[DEFAULT] CHARACTER SET 字符集名称]
    [[DEFAULT] COLLATE 比较规则名称];
    
SHOW VARIABLE LIKE 'character_set_database';
SHOW VARIABLE LIKE 'collation_database';
```

如果创建的数据库的时候不指定字符集和比较规则，你们就会用服务器级别的字符集和比较规则作为数据库的字符集和比较规则

**表级别**

可以在创建和修改表时指定数据库的字符集和比较规则

```mysql
CREATE TABLE 表名 (列的信息）
	[[DEFAULT] CHARACTER SET 字符集名称]
    [[DEFAULT] COLLATE 比较规则名称];
ALTER TABLE 表名
	[[DEFAULT] CHARACTER SET 字符集名称]
    [[DEFAULT] COLLATE 比较规则名称];
```

如果创建的表的时候不指定字符集和比较规则，你们就会用数据库级别的字符集和比较规则作为表的字符集和比较规则

**列级别**

创建和修改列的时候指定该列的字符集和比较规则

```mysql
CREATE TABLE 表名(
	列名 字符串类型 [CHARACTER SET 字符集名称] [COLLATE 比较规则名称],
	其他列
)

ALTER TABLE 表名 MODIFY 列名 字符串类型 [CHARACTER SET 字符集名称] [COLLATE 比较规则];
```



**修改字符集或修改比较规则**

由于字符集和比较规则之间相互关联，因此如果只修改字符集，比较规则也会跟着变化。如果只修改比较规则，字符集也会跟着变化.具体规则如下

* 只修改字符集，则比较规则将变为修改后的字符集默认的比较规则
* 只修改比较规则，则字符集将变为修改后的比较规则对应的字符集.



### 3.3.2 客户端和服务器通信过程中使用的字符集

从发送请求到接收响应的过程中发生的字符集转换如下所示.

* 客户端发送的请求字节序列是采用哪种字符线进行编码的.
	这一步骤主要取决于操作系统当前使用的字符集:对于 Windows 操作系统来说，还客户端启动时设置的 `default-character- set` 启动选项有关.
* 服务器接收到请求字节序列后会认为它是采用哪种字符集进行编码的
	这一步骤取决于系统变量 `character_set_client`的值.
* 服务器在运行过程中会把请求的字节序列转换为以哪种字符集编码的字节序列.
	这一步骤取决于系统变盘 `character_s et_ connection` 的值.
* 服务器在向客户端返回字节序列时，是采用哪种字符集进行编码的.
	这一步骤取决于系统变量 `cbaracter_set_results`的值.
* 客户端在收到响应字节序列后，是怎么把它们写到黑框框中的。
	这一步骤主要取决于操作系统当前使用的字符集 . 对于 Windows 操作系统来说，还与客户端启动时设置的`default-cbaracter-set` 启动选项有关.

### 3.3.3 比较规则的应用

比较规则通常用来比较字符的大小以及对某些字符串排序