# 渔乐 TALK

## 介绍

### What

计算机科学/软件工程基础性知识的交流讨论小组

渔乐这名字源于小时候玩的一个Minecraft服务器，当时在服务器里玩得挺开心，被很多大佬带着学了很多牛逼操作。因此我希望 渔乐 TALK 也能让各位在轻松的交流氛围里学到新知识

渔乐：将授之以渔作为乐趣

### Where

线上：哔哩哔哩直播/微信群/腾讯会议

线下：NEFU校内 具体待定

### When

2022/3/1~2023/3/1(1 YEAR)

大概每2周讲一次，安排在周末。

周末两天里共2个主题，考试周适当调整（数量不变，时间延后或调整）

### Who

主要面向大一/大二学生

主讲人：群友们

### Why

**为公**

尽管NEFU的大部分老师都很尽心尽力地负责好了各自的部分，但是两年下来我很明显地感受到课程之间的割裂感，渔乐 TALK主要就是填补课程之间空隙，谈一些我们本就应该知道的东西。

至于为什么会出现这样的问题，我不好进行一个自作聪明的判断。或许大家都明白问题出在哪里，只不过现实和真相太过残酷，对于大部分人包括我来说会选择闭上眼睛。当然我也见过许多发光发热的老师/同学，他们正在努力改变这一现状，值得期待。

**为私**

渔乐 TALK 区别于 ohmyfish 里的其他学习笔记，以交流/讨论/授课的形式进行。

为什么要这么做，我感受到目前的技术学习遇到了瓶颈。原先的学习方式是关键字提取+信息聚合，这样在初期确实能快速了解一个知识点，但是很影响思考与交流，很多东西别人来问我我其实没法讲明白，这和没学又有什么区别。

### How

义务&权利

| 进群方式       | 义务（进群有一周时间决定是否留下了，超过一周默认同意义务）   | 观看直播和录播 | 进群（包含课件和笔记资料） | 费用收取                                                     |
| -------------- | ------------------------------------------------------------ | -------------- | -------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 白嫖免费       | 无                                                           | YES            | NO                         | NO                                                           |
| 义务免费(推荐) | 轮岗制讲课，提交博客笔记，积极课堂互动（没错，这是义务）     | YES            | YES                        | 主讲人可自行处理付费成员/义务成员给主讲人的费用<br>可以抢付费成员的每月红包 |
| 付费(推荐)      | 听讲费用：15元/次给主讲人<br>赞助：（群人数）元红包/月，在每个月最后一周发送 | YES            | YES                        | 有权要求自身原因延期的主讲人向自己支付（群人数）元的红包金额 |
| 宣传免费(推荐) | 每次讲课前拉3个新成员进群（要求执行义务/付费/宣传的同等义务） | YES            | YES                        | 可以抢付费成员的每月红包                                     |

## 奖惩

为何要用金额/公开处刑的方式来奖惩？

我不信任绝大部分人（包括我自己）的热情、信念、决心、承诺，因为我们都是正常的普通人。

切实的经济得失或者耻辱感更有用些

所有奖惩和义务执行在每月最后一周开始统计，并于下个月第一周结束之前公布

### 奖励

1. 义务免费：累计讲课3次及以上，不必再执行讲课义务。累计提交10次博客笔记，不必再执行提交笔记义务
2. 付费成员：累计缴费300元（听讲和赞助都算），不必再执行缴费义务
3. 宣传免费：累计邀请10个新成员，并且在入群一周后（用于决定去留）的2次讲课内完成义务（提交博客/付费），不必再执行宣传义务

### 惩罚

1. 如果因为没有完成义务，又不肯接受惩罚的（例如直接退群，没反应，被强制退群）将被实名制挂出来公开处刑
2. 主讲人：如果主讲人因为自身原因导致讲课延期（讲课当日前可申请调整日期），需向每个付费成员支付（群人数/2）元的红包金额，并向全体成员道歉
3. 义务免费：到下次讲课前提交博客笔记，否则发10元红包给主讲人
4. 付费成员：累计欠费超过100元将被踢出群并公开处刑（其他成员欠费同样处理）
5. 宣传免费：新成员刚加群一周后（用于决定去留）开展的2次讲课中，如果未能按要求执行对应义务，宣传的人需要向群里发10元红包

### 公开处刑

| 学校 | 年级 | 班级 | 姓名 | 原因 |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
|      |      |      |      |      |
|      |      |      |      |      |
|      |      |      |      |      |



## 内容目录

### 一周目

本学期主要围绕《深入理解计算机系统》（CSAPP）进行讲解，可以不按照章节顺序讲。

如果要讲其他内容，请尽可能提前发送相关资料并告知主要内容，不建议难度过高或过专。

| 标题 | 主讲人 | 直播时间 | 录播地址 |
| ---- | ------ | -------- | -------- |
|      |        |          |          |
|      |        |          |          |
|      |        |          |          |

