<h1 align="center">数据结构 严蔚敏 复习整理</h1>


# 目录
* [第一章 绪论](/数据结构与算法/数据结构%20严蔚敏/第一章%20绪论.md)
* [第二章 查找](/数据结构与算法/数据结构%20严蔚敏/第二章%20线性表.md)
* [第三章 栈和队列](/数据结构与算法/数据结构%20严蔚敏/第三章%20栈和队列.md)
* [第四章 串、数组、广义表](/数据结构与算法/数据结构%20严蔚敏/第四章%20串、数组、广义表.md)
* [第五章 树和二叉树](/数据结构与算法/数据结构%20严蔚敏/第五章%20树和二叉树.md)
* [第六章 图](/数据结构与算法/数据结构%20严蔚敏/第六章%20图.md)
* [第七章 查找](/数据结构与算法/数据结构%20严蔚敏/第七章%20查找.md)
* [第八章 排序](/数据结构与算法/数据结构%20严蔚敏/第八章%20排序.md)
* [代码与算法汇总](/数据结构与算法/数据结构%20严蔚敏/代码与算法汇总.md)

# 食用指南

* 前八章是对书本知识点的提取，但是不会有某些算法和数据结构怎么实现之类的，主要是这个数据结构的特点和基本概念
* 前八章的内容实际上是我边看书边记的，所以建议你对照书看。因为我可能会打错字，或者有些东西懒得记了。
* 最后一部分是对书本，锐格，课后习题的代码和算法汇总。
* 所有内容来源于：书本、习题、PPT
* 本次以考试内容为主，后续可能根据其他课程，例如：数据库、操作系统、个人项目，对这里的内容进行补充说明
* 如果有误请使用QQ联系我，当然你也可以通过 GitHub参与到该文档的编辑中

# 个人评价

> "There are a thousand Hamlets in a thousand people's eyes"
> 
> 一千个人眼中就有一千个哈姆雷特
> 
> 下面对这本书的评价仅仅代表我的个人体验，评价写于2021/12/16，请结合实际做出自己的判断


首先感谢授课老师一个学期的辛苦教学，经过一个学期的数据结构学习，基础能力又有了不少提升

首先吧，评价之前看一下这本书的前言，你总不能拿着一本语文书评价用它来学数学怎么样吧。总结一下这本书的特色：
* 案例驱动
* 算法讲解细致
* 优化教学内容，帮助**考研学生复习**
* 使用类C语言作为描述语言
* 提供丰富的教学资源

严版的数据结构教材总体来说还是令人满意的，下面列举令我满意的地方。
* 每章后面有小结，方便复习，把握学习重点
* 指明了每个数据结构的适用情况，我觉得这是至关重要的
* 丰富的习题和典型案例
* 书上的注释很完整，看不懂代码看注释也可以懂（但是这是否说明了代码不够清晰易懂？）
> 注释更应该作为一种空气清新剂，去除代码中的坏味道。 <<重构>>

当然也存在一些我认为的不足
* 前言说了，采用类C语言作为数据和算法的描述语言，说是为了提供可读性的同时兼顾C语言特性。感觉这没啥意义啊，不如直接写C语言。我觉得C语言写的好的话，也可以具有很强可读性。索性书本上完整的注释解决了这一问题。
* 可读性属实不咋地，莫名其妙的变量名，声明定义也不弄

抛开这本书不谈，谈一下本校的教学检验方式的迷惑点
* 锐格/NEFU OJ 为什么不加Special Judge，就是对于那种实际上有多解的题目，给了单个解的答案，其他判错，这是检验背代码吗？例如拓扑排序，为何不直接构造一个单个拓扑排序的数据呀？
> Special Judge （简称：spj，别名：checker）是当一道题有多组解时，用来判断答案合法性的程序。
* 编程考试都是原题，考前很多人狂背书本代码，这个感觉不太好吧